# Описание модели система контроля доступа и безопасности на предприятиях
Система контроля доступа и безопасности на предприятиях представляет собой важную компоненту в обеспечении безопасности и организации работы на предприятии. Ее целью является управление доступом к различным ресурсам и информации, которые могут храниться и использоваться внутри компании. Более подробное описание данной системы:

1. Подсистема управления доступа к файлом: позволяет администраторам и модераторам предприятия управлять доступом сотрудников и других пользователей к определенным ресурсам. Эти ресурсы могут включать в себя документы, базы данных, изображения, видео, программное обеспечение и другие информационные активы.
Типы доступа:
    - Чтение
    - Отображение файлов
    - Загрузка файлов на сервер
    - Удаление файлов с сервера
    - Обновление информации о файле

    У прав доступа есть несколько атрибутов: ID, ID сотрудника, Тип доступа, ID файлы/папки.
    Папка имеет такие атрибуты, как ID, Имя, Путь до папки, Дата создания, Размер.
    У файла есть атрибуты: ID, Имя, Путь до папки, Дата создания, Размер, Тип файла.  

2. Подсистема аутентификации и авторизации: обеспечивает процессы аутентификации и авторизации пользователей. Аутентификация проверяет личность пользователя, с использованием логина и пароля. Авторизация определяет, какие действия и ресурсы доступны каждому пользователю в соответствии с их ролями и правами.


3. Подсистема управления ролями: позволяет определять различные роли пользователей и назначать им соответствующие права доступа. Например, администраторы могут иметь полный доступ ко всем ресурсам, в то время как обычные сотрудники могут иметь ограниченный доступ только к определенным документам или функциональности.


Типы пользователей:
    - Обычный пользователь (может действовать в соответствии с его правами)
Атрибуты, которыми владеет пользователь: ID, Роль, Имя, Пароль, Почта, Дата регистрации, Имя пользователя, Время последнего входа.
    - Модератор (может редактировать права доступа,  кроме своих прав. Его права может редактировать другой модератор или админ)
Атрибуты, которыми владеет модератор: ID, Роль, Имя, Пароль, Почта, Дата регистрации, Имя пользователя, Время последнего входа
    - Админ (Имеет доступ к статистике и журналам действий, базам данных, а также может редактировать права и роль любого пользователя)
Атрибуты, которыми владеет админ: ID, Роль, Имя, Пароль, Почта, Дата регистрации, Имя пользователя, Время последнего входа


Взаимодействие с системой со стороны пользователя

1. Пользователь переходит на ресурс через браузер, там его встречает страница авторизации или регистрации. 
    - При регистрации необходимо указать внутренний номер сотрудника, почту, придумать пароль.
    - При авторизации необходимо указать внутренний номер сотрудника и пароль.
2. Далее пользователя открывается общее хранилище, в нем рассортированы файлы по их типу (изображения, музыка, документы и т.д.)
3. Пользователь может взаимодействовать с файлами в соответствии с его правами.


Взаимодействие с системой со стороны модератора

Взаимодействие с системой такое же как и у пользователя, однако у модераторов есть отдельный url адрес для авторизации в роли модератора, где он имеет доступ к редактированию прав доступа к файлам.
На этом url адресе есть вкладка: для редактирования доступа к файлам.
Все что модератор видит на этих вкладках это записи о каждом пользователе и файле, однако для редактирования доступна только поле с правами к файлам.





Взаимодействие с системой со стороны админа

Взаимодействие с системой такое же как и у пользователя, однако у админа есть отдельный url адрес для авторизации в роли админа, где он имеет доступ ко всему: редактирование бд, изменение прав и т.д..
На этом url адресе есть вкладка для редактирования баз данных На вкладке с базами данных можно полностью редактировать таблицы.


Возможные направления развития:

1. Мониторинг: Система контроля доступа обеспечивает возможность мониторинга действий пользователей и создания журналов доступа. Это помогает в выявлении несанкционированных действий, а также в расследовании инцидентов безопасности.

2. Автоматическая сортировка: Сортировка файлов по типу, документы(pdf, txt, doc), изображения(img, png) и т. д.

3. Аналитика: Создание диаграмм отдельных пользователей, для отражение активности (создание, чтения файлов и т.д.)


